---
title: JVM classloader and parent delegation-mechanism
mathjax: false
date: 2020-12-14T21:28:57+08:00
tags: [jvm]
translate_title: JVM-classloader-and-parent-delegation-mechanism
---

# JVM-类加载器和双亲委派机制

## JVM

#### java的六种存储地址及解释

1） 寄存器(register)：这是最快的存储区，因为它位于不同于其他存储区的地方——处理器内部。但是寄存器的数量极其有限，所以寄存器由编译器根据需求进行分配。你不能直接控制，也不能在程序中感觉到寄存器存在的任何迹象。

2） 堆栈(stack)：位于通用RAM中，但通过它的“堆栈指针”可以从处理器哪里获得支持。堆栈指针若向下移动，则分配新的内存；若向上移动，则释放那些内存。这是一种快速有效的分配存储方法，仅次于寄存器。创建程序时候，JAVA编译器必须知道存储在堆栈内所有数据的确切大小和生命周期，因为它必须生成相应的代码，以便上下移动堆栈指针。这一约束限制了程序的灵活性，所以虽然某些JAVA数据存储在堆栈中——特别是对象引用，但是JAVA对象不存储其中。  
3）堆(heap)：一种通用性的内存池（也存在于RAM中），用于存放所有的JAVA对象。堆不同于堆栈的好处是：编译器不需要知道要从堆里分配多少存储区域，也不必知道存储的数据在堆里存活多长时间。因此，在堆里分配存储有很大的灵活性。当你需要创建一个对象的时候，只需要new写一行简单的代码，当执行这行代码时，会自动在堆里进行存储分配。当然，为这种灵活性必须要付出相应的代码。用堆进行存储分配比用堆栈进行存储存储需要更多的时间。  
4）静态存储(static storage)：这里的“静态”是指“在固定的位置”。静态存储里存放程序运行时一直存在的数据。你可用关键字static来标识一个对象的特定元素是静态的，但JAVA对象本身从来不会存放在静态存储空间里。  
5） 常量存储(constant storage)：常量值通常直接存放在程序代码内部，这样做是安全的，因为它们永远不会被改变。有时，在嵌入式系统中，常量本身会和其他部分分割离开，所以在这种情况下，可以选择将其放在ROM中。
6） 非RAM存储：如果数据完全存活于程序之外，那么它可以不受程序的任何控制，在程序没有运行时也可以存在。

栈、堆、方法区存储的内容

#### 堆区: 

1.存储的全部是对象，每个对象都包含一个与之对应的class的信息。(class的目的是得到操作指令) 
2.jvm只有一个堆区(heap)被所有线程共享，堆中不存放基本类型和对象引用，只存放对象本身 。

#### 栈区: 

1.每个线程包含一个栈区，栈中只保存基础数据类型的值和对象以及基础数据的引用
2.每个栈中的数据(基础数据类型和对象引用)都是私有的，其他栈不能访问。 
3.栈分为3个部分：基本类型变量区、执行环境上下文、操作指令区(存放操作指令)。 

#### 方法区: 

1.又叫静态区，跟堆一样，被所有的线程共享。方法区包含所有的class和static变量。 
2.方法区中包含的都是在整个程序中永远唯一的元素，如class，static变量。 



![img](https://cdn.kayleh.top/gh/kayleh/cdn2/JVM-类加载器和双亲委派机制/20161101164523853)



#### JVM在什么位置？

在操作系统之上。

<img src="https://cdn.kayleh.top/gh/kayleh/cdn2/JVM-类加载器和双亲委派机制/JRE--JVM.png" alt="JRE--JVM" style="zoom: 33%;" />

#### JVM的体系结构



![JVM体系结构](https://cdn.kayleh.top/gh/kayleh/cdn2/JVM-类加载器和双亲委派机制/JVM体系结构.png)

*栈用完系统会自动释放，不会有垃圾

- **栈、本地方法栈、程序计数器**：百之百没有垃圾，不会有垃圾回收

- JVM调优百分之99都是在调方法区和堆，而百分之99都是再调堆

# 类加载器

#### 类加载器的作用？

> 加载Class文件

<img src="https://cdn.kayleh.top/gh/kayleh/cdn2/JVM-类加载器和双亲委派机制/1607958651140.png" alt="1607958651140" style="zoom: 80%;" />

#### 加载器分为

- 虚拟机自带的加载器
- 启动类（根）加载器
- 扩展类加载器
- 应用程序加载器

#### 类的加载过程

java中类的加载有5个过程，加载、验证、准备、解析、初始化；

这便是类加载的5个过程，而类加载器的任务是根据一个类的全限定名来读取此类的二进制字节流到JVM中，然后转换为一个与目标类对应的java.lang.Class对象实例，在虚拟机提供了3种类加载器，引导（Bootstrap）类加载器、扩展（Extension）类加载器、系统（System）类加载器（也称应用类加载器）。

Class文件中的“类”从加载到JVM内存中，到卸载出内存过程有七个生命周期阶段。类加载机制包括了前五个阶段。

如下图所示：

![img](https://cdn.kayleh.top/gh/kayleh/cdn2/JVM-类加载器和双亲委派机制/20160504235346278.png)

其中，加载、验证、准备、初始化、卸载的***\*开始顺序\****是确定的，注意，只是按顺序开始，进行与结束的顺序并不一定。解析阶段可能在初始化之后开始。

另外，类加载无需等到程序中“首次使用”的时候才开始，JVM预先加载某些类也是被允许的。（***\*类加载的时机\****）

1、通过一个类的全限定名（包名与类名）来获取定义此类的二进制字节流（Class文件）。而获取的方式，可以通过jar包、war包、网络中获取、JSP文件生成等方式。

2、将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构。这里只是转化了数据结构，并未合并数据。（方法区就是用来存放已被加载的类信息，常量，静态变量，编译后的代码的运行时内存区域）

3、在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区这个类的各种数据的访问入口。这个Class对象并没有规定是在Java堆内存中，它比较特殊，虽为对象，但存放在方法区中。

#### 双亲委派模式

> 升级处理交由最顶级处理 最顶级说我这没你们随便 在降级处理  

**双亲委派模式**是在Java 1.2后引入的，其工作原理的是，如果一个类加载器收到了类加载请求，它并不会自己先去加载，而是把这个请求委托给父类的加载器去执行，如果父类加载器还存在其父类加载器，则进一步向上委托，依次递归，请求最终将到达顶层的启动类加载器，如果父类加载器可以完成类加载任务，就成功返回，倘若父类加载器无法完成此加载任务，子加载器才会尝试自己去加载，这就是双亲委派模式，即每个儿子都很懒，每次有活就丢给父亲去干，直到父亲说这件事我也干不了时，儿子自己想办法去完成，所以默认是父装载

> 1.类加载器收到类加载的请求
>
> 2.将这个请求向上委托给父类加载器去完成,一直向上委托,直到启动类加载器
>
> 3.启动加载器检查是否能够加载当前这个类,能加载就结束,使用当前的加载器,否则,抛出异常,通知子加载器进行加载
>
> 4.重复步骤 3
>
> Class Not Found
